Scenario: Gli utenti devono sfruttare una vulnerabilità di Local File Inclusion (LFI) e Log Injection per ottenere l'accesso al file di log generato dall'applicazione e quindi eseguire un comando arbitrario per leggere la flag.

Task:

Identificare l’esposizione del file descriptor del log.
Iniettare codice tramite un header User-Agent personalizzato.
Utilizzare LFI per eseguire il codice iniettato e navigare il file system alla ricerca della flag.
Goal: Ottenere il contenuto del file flag.txt situato nella cartella flags.

Condition: Gli utenti devono comprendere come funzionano le inclusioni di file (LFI) e come eseguire Log Injection tramite parametri HTTP, come User-Agent.

Scenario Execution Flow (SEF):

Identificare l’accesso alla funzione include e capire che il file /proc/self/fd/3 contiene il log in cui è presente il payload iniettato.
Utilizzare l’header User-Agent per iniettare codice PHP all'interno del file di log.
Effettuare una richiesta per includere il file di log tramite LFI e far eseguire il comando.
Utilizzare il comando eseguito per esplorare la directory e trovare la flag.
Knowledge, Skills, and Abilities (KSA):

Conoscenza di base su Local File Inclusion (LFI) e Log Injection.
Competenze nell’utilizzo di strumenti HTTP per manipolare headers e parametri di richiesta.
Abilità di lettura e navigazione dei file di sistema in contesto Linux.
Learning Objectives:

Comprendere le vulnerabilità di tipo LFI e Log Injection.
Apprendere come sfruttare l’header User-Agent per iniettare codice.
Saper usare il file descriptor per accedere a contenuti sensibili.
Teaching Content:

Breve spiegazione dei metodi di iniezione di log e LFI.
Panoramica su /proc e il suo ruolo nella gestione dei file descriptor.